### 2012-06-12 latex/modelo_fisico.tex

Las ecuaciones desarrolladas son similares a las consideradas por otros autores. En el trabajo propuesto por \ref{bib:quadrotor-bible} se describe inicialmente un modelo similar al aqu\'i considerado con la excepci\'on que el centro de masa del sistema se considera en el centro del origen de coordenadas del sistema m\'ovil. Esta consideraci\'on es fundamental y ya que la ubicaci\'on del centro de masa por debajo del plano en el cual se realizan las fuerzas aporta una estabilidad intr\'inseca al sistema. Adicionalmente se puede agregar que la matriz de control determinada a trav\'es de la t\'ecnica LQR (ver cap\'itulo \ref{chap:LQR}) que surge de considerar o no el centro de masa difieren sensiblemente y tambi\'en los resultados obtenidos. Al no considerar el centro de masa se obtiene una realimentaci\'on proporcional mayor en los \'angulos de pitch y de roll desestabilizando el sistema, mientras que los resultados obtenidos al considerar el centro de masa son aceptables.

>>>>

Las ecuaciones desarrolladas son similares a las consideradas por otros autores. En el trabajo propuesto por \ref{bib:quadrotor-bible} se describe inicialmente un modelo similar al aqu\'i considerado con la excepci\'on que el centro de masa del sistema se considera en el centro del origen de coordenadas del sistema m\'ovil. Esta consideraci\'on es fundamental y ya que la ubicaci\'on del centro de masa por debajo del plano en el cual se realizan las fuerzas aporta una estabilidad intr\'inseca al sistema. Adicionalmente se puede agregar que la matriz de control determinada a trav\'es de la t\'ecnica LQR (ver cap\'itulo \ref{chap:LQR}) que surge de considerar o no el centro de masa difieren sensiblemente y tambi\'en los resultados obtenidos. Al no considerar el centro de masa se obtiene una realimentaci\'on proporcional mayor en los \'angulos de pitch y de roll desestabilizando el sistema, mientras que los resultados obtenidos al considerar el centro de masa son aceptables.\\

En \ref{bib:curso_quad} se propone un modelo en el cual inicialmente se consideran las fuerzas y torques aerodin\'amicos adem\'as de los causados por las h\'elices. A la hora de diseñar el control del sistema se desprecian dichos t\'erminos. La comparaci\'on con la bilbliograf\'ia existente permite asegurar que el modelo desarrollado abarca la gran mayor\'ia de las consideraciones fundamentales a realizar.
